# Инструкция по работе с Git и удаленными репозиториями

## Что такое git?

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, что позволяет иметь версионность как в локальном репозитори, так и в удаленном репозитории (общем для всех).

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория используется команда *git init*. В теминале в папке с будущим репозиторием достаточно написать  *git init*, и эта папка станет репозиторием.

## Просмотр состояния репозитория

Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория, используется команда *git status* Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходмо написать *git status*, и возможно увидеть несколько состояний:
1. Nothing to commit - репозиторий не содержит изменений
2. Unversioned file - папка содержит файл, к которому не добавлена версионность

## Создание коммитов

### Добавление файла к коммиту

ДЛя добавления файла в текущий коммит используется команда *git add*. Для этого достаточно в терминале с папкой текущего репозитория написать *git add <да будет конфликт>*

# Нового комментария создание 

Для создание нового "сохранения" испольузется команда *git commit*. Используется она следующим образом: в терминале с папкой-репозиторием пишется *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**!!! 

### Сохранение коммита

Для сохранения коммита используется команда *git commit*. ДЛя этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать команду *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать ***обязательно***.

## Журнал изменений

Для просмотра историй коммитов, то есть истории наших изменений используеься команда *git log*. Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторием написать*git log*.

## Перемещение между коммитами

Для того, чтобы перемещаться между коммитами необходимо использовать команду *git checkout*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берется из истории измененний. После такого "перемещения" мы попадаем в состояние *Detached head*. Для возвращения в обячное состояние используется команда *git checkout master*.

## Ветки в Git

**Ветка** - это набор коммитов, которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют *master* или *main* . Если говорить простыми словами, то ветка master - это наш проект.
Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов (ошибок) нашего проекта. То есть, с отдельной веткой можно делаете что угодно, а затем сливаеть эти изменения в основную ветку master.
Не рекомендую создавать commit напрямую в master . Лучше для этого заводить новую ветку и все изменения писать там.

## Получение удаленного репозитория

Для того, чтобы скачать удаленный репозиторрий нужно использовать команду *git clone*.

## Отправка изменений в удаленный репозиторий

Для отправки изменений в удаленный репозиторий необходимо использовать команду *git push*.

## Скачивание версий с удаленного репозитория

Для того, чтобы скачать изменения с удаленного репозитория, необходимо использовать команду *git pull*.

## Слияние веток и разрешение конфликтов

Для слияния двух веток используется команда *git merge*. Для её использования необходимо перейти в ту веку, куда Вы хотите сделать слияние, после чего в терминале в папке с репозиторием написать *git merge <название сливаемой ветки>*. Чаще всего слияние проиходит автоматически, но возможны **КОНФЛИКТЫ**. В таком случае, необходимо вручную получить желаемую версию файла и сделать коммит.

## Удаление веток

Для удаления ветки используется следующая команда.

Команда для удаления локальной ветки в Git:

git branch -d  local_branch_name
git branch – команда для удаления локальной ветки.
-d – флаг, опция команды git branch, сокращенный вариант записи --delete. Как и следует из названия, предназначен для удаления ветки.
local_branch_name – имя удаляемой ветки.

Удаляемая ветка **ОБЯЗАТЕЛЬНО** должна быть **СЛИТА**.
